It’s beautiful how devotees are always aware
Csodálatos, ahogyan a bhakták mindig tisztában vannak
of the good fortune of other devotees,
más bhakták jószerencséjével.
[Beauty Cream]
[A szépség legjava]
while being always aware of their own misfortune,
Miközben tudomásul veszik saját szerencsétlenségüket.
but at this moment, they [women of Mathurā] realise they're very fortunate.
De ekkor realizálják, hogy ők nagyon is szerencsések.
But their good fortune made them think
De a jószerencséjük emlékezteti őket
of the position of the Vraja-gopīs.
a Vraja Gopīk helyzetére.
gopyas tapaḥ kim acaran yad amuṣya rūpaṁ lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham
gopyas tapaḥ kim acaran yad amuṣya rūpaṁ,
dṛgbhiḥ pibanty anusavābhinavaṁ durāpam ekānta-dhāma yaśasaḥ śriya aiśvarasya [SB: 10.44.14].
dṛgbhiḥ pibanty anusavābhinavaṁ durāpam,
Gopyas tapaḥ kim: what did the gopīs do?
gopyas tapaḥ kim, mit csináltak a gopīk?
Did they do some kind of special austerity,
Valamiféle különleges önmegtartóztatást végeztek,
that they get to stare with unblinking eyes at Kṛṣṇa?
hogy pislogás nélkül, rezzenéstelen szemekkel bámulhatják Kṛṣṇát?
Forever.
Örökké.
Constantly.
Folyamatosan.
We’re just having a glimpse,
Bennünket csak egy futó pillantás,
just a glimpse of Kṛṣṇa has astonished us into thinking,
csak egyetlen pillantás Kṛṣṇából gondolkodóba ejt:
“What did they do, that they’re always with Him?
Mit csináltak ők, hogy mindig Vele lehetnek?
That He’s always the object of their vision?”
Hogy a látomásuk tárgya mindig Ő.
Kṛṣṇa-mayī.
Kṛṣṇa-mayī
Devī Kṛṣṇa-mayī.
Devī kṛṣṇa-mayī
“Rādhārāṇī,” Śrīla Guru Mahārāj saying,
Rādhārāṇī. Śrīla Guru Mahārāja azt mondja:
Lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham;
lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham
So perfect. Lāvaṇya-sār means ‘beauty cream’,
Így tökéletes; lāvaṇya-sār azt jelenti, a szépség krémje.
but not like in the modern world.
De nem olyan értelemben, mint a modern világban.
The cream, the crème de la crème, of beautiful person,
A krém, a 'crème de la crème', a gyönyörű személyé.
beautiful form, face.
Gyönyörű forma, arc.
Madhuraḿ madhuraḿ vapur asya vibhor
madhuraḿ madhuraḿ vapur asya vibhor
… vadanam madhuram, madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho
...vadanaḿ madhuram madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho
madhuraṁ madhuraṁ madhuraṁ madhuram [Cc: 2.23.35]
madhuraḿ madhuraḿ madhuraḿ madhuraḿ. (CC Madhya 23.35)
Bilvamaṅgala Ṭhākur says, “How sweet is Kṛṣṇa?”
Bilvamangala Ṭhākura azt mondja: "Milyen édes Kṛṣṇa?"
“Sweetness personified. The form of Kṛṣṇa.”
"Kṛṣṇa formája a megszemélyesített Édesség."
Viśveṣām anurañjanena janayann ānandam indīvara-
viśveṣām anurañjanena janayann ānandam indīvara-
śreṇī-śyāmala-komalair upanayann ańgair anańgotsavam [Cc: 2.8.144].
Śreṇī-śyāmala-komalair upanayann ańgair anańgotsavam. (CC Madhja 8.144)
It’s like a festival,
Olyan, mint egy fesztivál.
the form of Kṛṣṇa is like a festival for the eyes.
Kṛṣṇa formája olyan, mint egy fesztivál a szemeknek.
So sweet, so beautiful.
Annyira édes, annyira gyönyörű.
He’s saying, but if you focus on Kṛṣṇa’s face,
Azt mondja: de ha Kṛṣṇa arcára fókuszálsz,
you’ll see: even sweeter.
meg fogod látni, hogy még édesebb.
And, “Madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho”,
És "madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho"
if He smiles, if there’s a smile on that face,
ha mosolyog, ha mosoly van azon az arcon,
that’s even sweeter still.
az még édesebb.
So were going sweet, sweet, sweet, sweet, sweeter.
Így jönnek sorban: édes, édes, édes, édes, édesebb.
Infinite magnitude of sweetness is Kṛṣṇa.
Az édesség végtelen fényereje maga Kṛṣṇa.